Atención, próxima llegada prevista: ví
a número cuatro.
Permanezcan en la zona del andén situada
tras la línea blanca.
PUEDO ESCUCHAR EL MAR
Despegaremos dentro de breves instantes.
Matsuno y yo conocimos a Rikako un tó
rrido día de verano como éste.
Fue hace dos años, durante nuestro
segundo curso en el instituto.
Matsuno me llamó aquel día al teléfono
del trabajo.
Venga, eventual, friega eso rápido, que
aquí tienes una pila más.
¡Ya va!
¡Taku, al teléfono!
Ya voy.
¿Quién es?
-Morisaki...
-¡Matsuno, estoy trabajando!
Pues hoy tienes que salir antes. Vente
volando al colegio.
Te espero en el aula del curso de verano.
Vale.
Una emergencia, lo siento.
Busque a alguien para que me sustituya
esta tarde.
¡Vuelve aquí!
Lo siento.
De estos jóvenes no te puedes fiar.
¡Nos vemos!
Matsuno...
No te esperaba tan pronto.
Me has metido tanta prisa...
Ven a ver esto.
¿Quién es? Desde aquí no la distingo bien.
Es Rikako, una alumna nueva.
Se incorpora hoy a nuestra clase.
-¿Para el segundo semestre?
-Sí.
No son habituales aquí nuevas
incorporaciones a mitad de curso.
Pues ahí tienes una. Viene de Tokio.
Kosugi, mi tutor de segundo,...
ha dicho que le enseñe el centro para
que se familiarice con él.
Caramba. Desde que eres delegado de clase...
se te ve entusiasmado con las funciones
de tu cargo.
Y en este caso especialmente. Porque la
chica es una monada.
Apenas se la ve.
Y no podemos entrar en la sala de
profesores.
No podríamos entrar si fuese sólo para
verla.
Pero sí con la excusa de que vamos a
preguntar algo.
Ni hablar, yo no entro en la sala de
profesores. Conmigo no cuentes.
Además, aquí ya saben todos...
que este año no hago cursos de verano
porque estoy trabajando.
En fin, ¿sigues dándole vueltas...
a lo del viaje de estudios o no te
preocupa ya?
A estas alturas ya me trae sin cuidado.
Aunque reconozco que no me gustó nada
que suspendieran ese viaje...
y nos hayan ofrecido a cambio otro a
Hawai de consolación.
Pues la gente está encantada.
Y el centro más, con su poder de
manipulación sobre los alumnos.
Dicen que en Hawai lo pasaremos bomba.
Y que será un incentivo más de cara a
futuros exámenes.
Un viaje a Hawai cuesta un ojo de la cara.
Tendré que trabajar doble.
Pero no dejes que ese trabajo merme tu
rendimiento escolar.
Sigue estudiando por tu cuenta todo lo
que puedas.
Descuida. Bueno. ¿ Y tú qué? Dime.
Te noto raro. ¿Te pasa algo?
No, sólo me apetecía charlar un rato.
Pues voy a por la bici. Espérame a la
salida.
De seis cursos de preparatoria y
secundaria...
nunca llegué a coincidir con Matsuno en
la misma clase.
Aun así, lo consideré mi mejor amigo
durante todos esos años.
Lo conocí cuando la dirección del centro
en el que cursábamos...
nuestro último año de preparatoria...
canceló repentinamente nuestro viaje de
estudios.
Somos conscientes de lo repentino de
esta decisión.
Pero hemos acordado cancelar el viaje
programado.
En lo sucesivo habrá un solo viaje para
toda la etapa...
de preparatoria y secundaria.
Vuestra media académica ha quedado en ú
ltimo lugar...
en el último examen nacional inter-centros.
Y no podemos permitir por vosotros como
por vuestros padres,...
que se vea así empañada nuestra honrosa
tradición.
En el segundo de los exámenes los
alumnos de último curso...
deberán redoblar esfuerzos para borrar
este baldón.
Hay que hablar con Sayama. ¿Cuento
contigo, Taku?
¡¿Qué?!
Algunos acudimos a la tutora...
para protestar contra tan descabellada
medida.
Verá, no entendemos el porqué de esta
decisión.
Dudamos que con la suspensión de ese
viaje mejore nuestra media.
A falta por tanto de explicació
n convincente,...
manifestamos nuestro malestar.
¡Tendrías derecho...
si fueras uno de los mejores estudiantes
del país!
¡Yo quedé 89º en la última convocatoria!
¡Me da igual! ¡No serías tan arrogante...
si tu tutor fuera un hombre y no una mujer!
Pensé de veras que el centro haría caso
omiso de nuestra protesta.
Pero una semana después,...
en la asamblea matinal de profesores y
alumnos...
La suspensión del viaje de estudios para
alumnos de preparatoria...
ha sido aprobada también por la APA.
Pero la decisión parece no satisfacer a
un sector,...
al que gustosamente daremos una
explicación más en profundidad.
Quien desee por tanto dicha explicación...
puede levantar la mano y será informado.
Son unos valientes.
Matsuno Yutaka no defraudó a nadie.
Está bien.
Quienes han levantado la mano podrá
n asistir...
a una reunión informativa una vez
finalizada la jornada escolar.
La reunión explicativa ha sido aplazada
Taku Morisaki Tercer curso, clase 3
La suspensión del viaje de estudios no
tiene sentido.
El nuevo viaje sirve sólo para lavar la
conciencia de la APA.
Acabo de encontrarme con Yamamura hace
un rato en la escaleras.
Me ha pedido que te diga cuánto lo siente.
Perdónale.
¡ldiota!...
Matsuno Yutaka Tercer curso, clase 1
La suspensión el viaje de estudios es
inexplicable.
Y opinaré lo mismo dentro de diez o
incluso dentro de veinte años.
Ha sido una decisión arbitraria e injusta.
Te admiro.
Admiro la capacidad de alguien para
pensar a 10 incluso 20 años vista.
Desde aquel día...
Matsuno Yutaka ha sido siempre para mí
alguien diferente,...
realmente singular, realmente único.
Rikako, te presento a Taku Morisaki.
Taku, nuestra nueva compañera de
estudios Rikako, Rikako Muto.
Tengo que irme.
Te necesitaré este semestre.
¡Pero bueno! ¿ Ya estás queriendo ligártela?
¿Qué? ¡No!
Sólo estaba preguntándome dónde está la
librería Kinsendo.
Es la única donde venden los libros que
va a necesitar.
He oído que el cocinero del restaurante
donde trabajo...
era un pez gordo de una banda de ésas de
pandilleros.
Y la verdad es que su manera de fumar...
y descansar en cuclillas le delatan
descaradamente.
¿Te pasa algo?
No.
Sólo pensaba en esa chica, en si le
costará adaptarse aquí.
Tonto de mí. ¿Cómo no me he dado cuenta?
Ahora entiendo el verdadero motivo...
por el que me llamó al trabajo con tanta
urgencia.
lgual es que a sus padres también los
han cambiado de instituto.
Toma.
Nos vemos.
El descubrir que Matsuno se sentía atraí
do...
por aquella chica no me sentó muy bien,
para qué mentir.
Pero allá él.
Yo, por contra, no espero nada de
ninguna chica.
Sólo miran tu físico, no tu personalidad.
¡Allá voy!
Comenzó el segundo semestre y entre
nosotros, pobres e inocentes...
chicos de provincias, Rikako causaba
cada vez mayor sensación.
¡Mira, Morisaki! ¡Mira! No sabes lo que
te estás perdiendo.
¿A Ariga?
Las tiene enormes. Ya lo sé.
No, hombre. La de la otra cancha.
¡Cómo juega!
¡Qué baño le ha metido a Seri!
La Rikako esa se sale.
Parece una profesional.
Entrenará hasta dormida.
Las chicas de Tokio sí que saben jugar.
-Tremenda.
-¡Y qué piernas!
Pero a mí me da que es un poco cabezota.
-Hola.
-Oye, la Rikako esa es una fiera.
No hables así de ella.
¡Espera!
Perdona.
Pero es que parece sentirse un tanto
desplazada.
Y me preocupa que se sienta aquí así,
como fuera de lugar.
¿Fuera de lugar?
En todos los sentidos.
Rikako Muto Puesto número doce
Acaba de llegar y ya está en el puesto nú
mero doce.
Buena deportista, buena estudiante...
Mientras que tú...
El 92, ya.
Pues, chico, en preparatoria siempre
fuiste de los mejores.
Es una estirada.
Se cree superior.
Basta.
Dejad de chismorrear. ¡Venga, a clase!
¿Qué pasa, Taku? ¿Te has quedado
embelesado por su belleza?
No, sólo pensaba que esa chica no parece
tan feliz como cabe suponer.
¿Pero qué dices?
¡Si ha quedado décima segunda!
Hay una alumna nueva, dicen, en el
instituto, una tal Rikako.
Ya. ¿ Y qué?
He oído que es una fuera de serie.
Aunque teniendo en cuenta que viene de
Tokio...
¿Cómo sabes tú todo eso, mamá?
Me lo han contado en la última reunió
n de la Agrupación Hortícola.
Su tía es una de las copropietarias de
la célebre firma Muto Agricoll.
Ah, y me han contado otra cosa. Su madre...
Parece ser que antes vivía aquí...
y que se ha traído a sus hijos por
problemas que tenía en casa.
¿Problemas en casa? Me pregunto si estará
n divorciados sus padres.
¿Sabes si su padre sigue todavía en Tokio?
Ni idea.
Permiso.
¡Atsushi! ¡Deja de hacer porquerías con
la comida, haz el favor!
Pobre Rikako, qué lástima.
Siendo tan buena estudiante,...
podría haber ido a un buen instituto en
Tokio.
En lugar de estar aquí por culpa todo de
los problemas de su madre.
Perdona, jovencito. Pero si tú fueras
madre,...
también te llevarías a tus hijos siempre
contigo.
Bueno, mamá. Tampoco hace falta ponerse así.
No debe haber sido fácil para ella
volver aquí como lo ha hecho.
¿Cómo iba a dejar tirados a sus hijos...
sólo para que puedan ir a un colegio mejor?
La mayoría de las madres en su caso
hubiera hecho exactamente lo mismo.
Bueno... De eso sabrás más que yo.
Pues sí.
De modo que sé bueno con esa chica.
Está en un lugar nuevo para ella y eso
no tiene que ser nada fácil.
Vale, vale.
¡Taku!
¡Taku, hijo! ¡Al teléfono!
¡Ya voy!
¿Dígame?
¡Ah, Matsuno!
¿Qué te cuentas?
Es que...
¡Dispara ya!
No tenía muy claro si llamarte o no, pero...
¿Qué?
He estado en casa de Rikako.
¿En casa de Rikako?
No ha ido a clase porque estaba resfriada.
Dicen que ahora vive sola y eso me
preocupó un poco.
¿Quería una vivienda más céntrica?
Pues Harigei tampoco queda tan lejos del
instituto.
-Total...
-Total, que has ido a visitarla.
Sí. ¡Estaba en la cama!
En la cama.
¿ Y?
Eso fue todo.
Ya.
Esa chica parece ser tu tipo. Sí, Matsuno.
Finalmente llegó marzo.
Y con él, a últimos de mes,...
el viaje de estudios tan largo tiempo
esperado.
Morisaki...
Hola.
¿No piensas ir hoy a la playa?
Es el úlimo día.
Ya, pero es que hoy no tengo las tripas
muy allá.
-Pobre Morisaki.
-Bueno...
-Adiós.
Aquel dichoso viaje a la postre...
no iba a ocasionarme más que disgustos y
quebraderos de cabeza.
Morisaki...
¿Me harías un préstamo?
¿Un préstamo?
¿No te queda dinero ya?
No es que me lo haya gastado.
Es que se me ha perdido todo lo que me
quedaba.
¿Todo? ¡Pero qué faena!
¿Se lo has dicho a tu tutor? Porque si
eran cheques de viaje,...
a lo mejor estás a tiempo de recuperarlo
todavía.
No quiero que me sermoneen.
¿Pero qué dices, mujer? Esto es muy
serio, por Dios.
Ese dinero es muy importante.
Perdona, pero es que te oigo...
y creo oír a un actor de una película
antigua.
Sentémonos.
Yo también me había asustado un poco.
Te pongo en antecedentes. Casi todo lo
que he traído era dinero...
en metálico porque pensé que con los
cheques podía tener problemas.
¿Eran dólares estadounidenses?
Sí, unos cuatrocientos poco más o menos.
Antes de poder gastarme uno solo me
desaparecieron todos.
Debiste traerte un talonario.
Se nos dijo que podíamos llevar 200 $
como máximo.
Los otros treinta mil yenes debiste
traerlos en cheques de viaje.
Esa norma se la ha saltado todo el mundo.
Menos tú, por lo visto, que hablas como
un profesor.
O como un empollón que nunca ha roto un
plato.
Me había formado una opinión muy
diferente de ti. Qué decepción.
Pues a ti tu acento tokiota te hace
parecer aún más insolente.
¿Qué? ¡Oye! Has sido tú el que ha
empezado la discusión.
Sí, pero no soy ningún actor antiguo.
Tú también tienes carácter, Taku Morisaki.
Ésta es la primera vez en mi vida que
alguien me echa en cara...
que soy una insolente. ¿De veras te lo
parezco?
No sólo a mí. A todo el mundo.
Lo que pasa es que nadie te lo dice
porque saben que tú les dirías...
que hablan como actores de una película
antigua.
Basta, por favor. Vas a hacer sentirme
culpable.
No quería burlarme de ti.
Bueno, en algunas películas se usa el
acento provinciano adrede.
Creía que era sólo cosa del cine, no de
la vida real.
Así que cuando llegué a Kochi y vi...
que todo el mundo tenía ese deje, me
quedé perpleja.
Pero nunca le había dicho a nadie que
habla como en una peli antigua.
Lo había pensado, pero nunca lo había dicho.
Ni lo hagas.
Sí, el lenguaje es muy importante.
Cuando llegué a Kochi, no entendía ni
papa cuando hablaba con la gente.
Y como aún deben repetirme todo para
entenderles, parecen odiarme.
¿Odiarte? ¿Quién te odia?
Los chicos sobre todo. Casi ni me
dirigen la palabra.
Exceptuando a Matsuno, el delegado.
¿A que es encantador?
Sí, es muy buena gente.
Dime. ¿Te ha hablado de mí alguna vez?
Sí, te vimos en Navidad con tu delantal
de faena...
en ese restaurante de Obiyamachi.
Matsuno me dijo que trabajas mucho, que
eres un currante como pocos.
También me contó que obligasteis a la
Dirección a dar explicaciones...
por la suspensión del viaje de estudios.
No me digas que también te contó eso.
Sí, por cierto, si trabajaste tanto en
invierno y en verano,...
habrás ganado una pasta.
¿Cuánto necesitas?
¿Cuánto tienes?
Creo que he traído 60.000 yenes y 400 $
que ni he tocado todavía.
Conque podría prestarte unos trescientos
dólares.
¡Estupendo! Entonces podrías dejarme
sesenta mil yenes.
Espérame aquí.
¡Sesenta mil yenes!
Están siendo unas vacaciones maravillosas.
Gracias por todas las molestias que te
has tomado.
Vale, pero ¿qué hago? ¿Te doy el dinero
aquí mismo?
Me admira tu discreción. Bueno, está
bien. Tú siéntate ahí, en esa silla.
Primero envuelve el dinero con este pañ
uelo y después devuélvemelo.
Parece que estemos haciendo alguna
transacción clandestina.
Te pagaré cuando estemos en Japón,
aunque sin concretar fecha exacta.
Sé dónde conseguir el dinero, pero tardaré.
Ya me lo darás.
Bien, pero de esto ni palabra.
-¿No quieres que se sepa?
-No, y menos aún mi madre.
¿Tu madre?
Esto me supera. ¡Me supera!
Hola.
Hola, Matsuno. Me parece mentira que esa
chica sepa tanto de mí.
Eh, y tú has salido con ella. Al menos
una vez, confiesa.
No fue tan romántico.
Me encontré con ella en Obiyamachi.
No me preguntes cómo, pero me atreví
a invitarla al cine.
Para mi sorpresa, aceptó. Y como no me
lo esperaba,...
me dio más corte todavía, estaba nerviosí
simo, no sabía qué decir.
Al pasar junto al restaurante en que
trabajas,...
se me ocurrió algo para llenar la
conversación.
Le hablé de ti.
Pues podías haber hablado de otra cosa.
Me ha pedido un préstamo.
¿Rikako te ha pedido un préstamo?
Sí, dice que ha perdido el dinero que traía.
Así que en cuanto me vio, se debió de
acordar de cuánto trabajo.
Parece pensar que estoy forrado.
No me digas que ha perdido todo el dinero.
Pobrecilla.
¿Damos un paseo hasta el pueblo?
-¡Buena idea!
-Voy por el bañador.
No tardo nada. Espérame aquí.
Ya has ido con el cuento a Matsuno.
Prometiste no decir ni una palabra.
¡¿Te lo ha contado?! ¿Qué te ha dicho?
Que él también podía prestarme algo de
dinero, que aún le sobraba.
Si es un encanto, ya te digo.
Me ha dejado otros veinte mil.
Pero, por favor, esta vez estate
calladito. No me compometas más.
Tienes la lengua muy larga. Contrólate, ¿
quieres?
Lo de esta tía es increíble. ¿Quién la
habrá educado así?
Al día siguiente...
volvimos todos a Kochi. Y allí, para
vengarme, se me ocurrió...
comprarle a mi amigo Suda unos cuantos
robados de mi deudora.
Pensé que podría usar esos robados
contra ella en cualquier momento.
Pero en tercero de Secundaria...
a Rikako y a mí nos tocó en la misma clase.
-¿Comemos juntas, Yumi?
-Vale.
Rikako encontró por fin una amiga.
Yumi Kohama era algo tímida, más bien
callada.
En cuanto al dinero que Rikako me debía,
no vi ni un céntimo.
Llegaron las vacaciones de mayo y seguí
a sin devolvérmelo.
El asunto parecía olvidado.
Taku, al teléfono. Es una tal Yumi Kohama.
Dime, Yumi.
¿Desde un teléfono público? ¿Qué ocurre?
¡Morisaki, ayúdame, por lo que má
s quieras, es que estoy desesperada!
¿Por qué?
Pedí permiso en casa para ir a un
concierto con Rikako en Osaka.
Avisé que tendríamos que pasar allí dos
noches.
Pero ya en el aeropuerto Rikako me ha
dicho que en realidad...
vamos a Tokio, que tenía esto planeado
desde hace mucho tiempo.
Ahora ha ido al baño y he aprovechado
para llamarte.
-¿Se ha vuelto loca?
-No sé si se habrá vuelto loca.
Sólo ha dicho que por ir a Tokio en vez
de a Osaka no pasa nada.
Y que además no hay vuelta atrás porque
ya ha comprado los billetes.
Pero es que yo no quiero mentirle a mi
madre. ¡No quiero mentirle!
Vale, cálmate. Tampoco es el fin del mundo.
Tú no tienes por qué ir. Dile
sencillamente que vaya sola.
Pero es que su madre le dio permiso...
para venir a condicion de que yo la
acompañara.
No se puede marchar sin mí. ¿Qué hago yo
entonces? ¿Qué hago?
Espera que piense...
Además, ¿por qué me preguntas a mí? ¿Por
qué no a otro?
Porque, según Rikako, el dinero para
este viaje se lo dejaste tú.
Si tanta confianza tienes con ella,...
creo que eres el más indicado para
intentar disuadirla.
Morisaki, te lo suplico, vente al
aeropuerto y habla con ella.
El vuelo no sale hasta las 11 :30, así
que aún tienes hora y media.
Ven sin falta, por favor.
¡Para esto lo quería!
Fue todo una patraña. No perdió un solo
centimo en Hawai.
Quería el dinero para irse a Tokio. Me
mintio vilmente.
¿Cómo pudo mentirme asi?
¡Morisaki!
¡Gracias a Dios!
¿ Y Rikako?
En el baño otra vez.
Me ha dicho que no se encuentra muy bien,
que lleva así toda la mañana.
Ojalá empeore. Así no tendríamos que
tomar ese vuelo a Tokio.
Sea como sea, esto que está haciendo no
tiene justificación.
¿Por qué no se lo dices claramente a la
cara como amigas que sois?
Ya lo he intentado, pero la pobrecilla...
desea tanto ir a ver a su padre a Tokio
que no sé, me da pena.
Conque a ver a su padre, ¿eh?
¿Se puede saber qué haces tú aquí?
¿Le has llamado tú?
Rikako, no está bien mentirles a
nuestras madres de esta manera.
Contémosles la verdad.
Mi madre nunca me dejaría hacer esto.
Por eso llevo tanto tiempo tramando esta
fuga.
Está bien, escuchad. Se me ha ocurrido
una idea.
Yumi, ¿por qué no llamas a tu madre y le
dices...
que quieres irte a casa, que te has
indispuesto de repente?
Pero...
Puedes decirle que Rikako lo siente
mucho por ti.
Pero que sería una pena quedarse sin un
viaje que ya está pagado.
Así que puede irse sola. Tus padres se
preocuparán tanto por ti...
que lo que haga o no haga Rikako no va a
importarles tanto.
¡Buena idea! Además, mi madre y la tuya
no se conocen.
Así que tranquila. En tu casa ni se
enterarán.
Vale. Tú ganas.
¡Llamaré a mamá!
Yumi sí que es una buena hija.
Jamás hubiera sido capaz de irse a Tokio
sin saberlo su madre.
Ni siquiera por una buena causa.
Perdona. ¿Qué te pasa? ¿No te encuentras
bien?
No, estoy con el periodo.
A veces me entra anemia y debo guardar cama.
¿Guardar cama?
Pero, claro. ¿De eso lo hombres qué sabéis?
¿Sigues decidida a ir a Tokio?
Cuando llegue, le pediré a mi padre el
dinero que te debo.
Así que no te preocupes.
Oye, si te da cosa ir sola,...
he pensado que, si quieres, puedo acompañ
arte yo.
¡Sí!
¡Dime que harías eso por mí!
A propósito...
Imagino que tu padre estará informado de
esto.
¿Irá a buscarte al aeropuerto?
No, dudo que esté allí.
¿ Y qué hay de mi hospedaje? ¿Crees tú
que encontrará donde alojarme?
Seguro. Yo misma se lo pediré.
¿Sabes?
He pensado decirle a mi padre...
que me gustaría volver a Tokio, a mi
antigua casa, a vivir con él.
En breves instantes aterrizaremos en el
aeropuerto de Haneda.
Mientras desembarcábamos en Tokio,
pensaba yo:
''Ya ha vuelto a hacerme una de las suyas''.
Pero no podía dejar que hiciera aquel
viaje sola.
La salida sur está mucho más bonita...
con todos esos cerezos. A Seijo se va
por aquí.
Ya.
La casa de mis abuelos paternos estaba
por esta zona.
-Era casi toda tierra de labranza.
-Vaya.
Luego hicieron chalés y el mejor de
todos lo compró mi padre.
Ajá...
Es inmenso. Y ahora que papá vive solo,
se le hará más grande aún.
Ya verás cuánto se alegra de verte.
Ha pasado tanto tiempo...
¿Quién es?
¿No vive aquí el señor Muto?
Sí, pero...
¿Se puede poner mi padre?
¡Rikako! Espérame en el vestíbulo. Bajo
enseguida.
Hija, me pillas por sorpresa. Como no
avisaste...
¿ Vienes sola?
No, con uno de Kochi, mi novio. Como
estamos de vacaciones...
Encantado. Y gracias por cuidar de mi hija.
Podíamos merendar por ahí.
Preferiría ver la casa, especialmente mi
habitación.
Bien, subamos.
Perdona.
Espera aquí un momento, si no te importa.
Perdona...
por el trastorno que pueda haberte
causado este viaje.
Creo que no tienes dónde alojarte.
Te he reservado habitación en este hotel.
Y ésta es la suma que Rikako te debía.
Muchísimas gracias.
Sentí lástima por ella.
Una lástima infinita.
Ehm... Mamá... ¿Eres tú?
¡Taku! Oye, vamos a cenar enseguida, no
tardes.
Es que, verás, me ha surgido algo y aú
n no puedo ir.
Entonces empezaremos sin ti. Pero ven
antes de las diez.
Imposible, estoy en Tokio.
¡¿Cómo que en Tokio?! ¡Si te he visto
esta misma mañana!
Pero he tomado un vuelo que llega aquí
en un periquete.
¡¿Qué?!
Tenía que acompañar a alguien.
¿A quién?
No tiene importancia. Pasado mañana
estoy ahí.
¡Contéstame cuando te pregunto! ¡Contéstame!
-¡Contéstame!
-Ya te contaré, ahora...
Tengo que colgar.
¡Taku!
¡Rikako!...
¿Qué ocurre?
Hoy duermo aquí.
Si la habitación la paga mi padre, algú
n derecho tendré, ¿no crees?
Aquello era peor que un folletín.
Que acabe pronto, pensaba yo.
Hay cerveza. ¿Quieres?
¿No te dejan?
Nosotros a veces bebemos en Kochi a
escondidas.
Prefiero un cubata.
Tomaba cubatas en casa de una amiga el dí
a de la fiesta del colegio.
Papá me ha dicho...
que se va de viaje con la tipa esa estas
vacaciones.
Ya, aquí todo el mundo se va de vacaciones.
Mi habitación está completamente cambiada.
Mi padre la ha pintado de un verde oliva
espantoso.
Odio el verde oliva.
Y yo. El verde oliva no lo puedo ni ver.
¡Y encima pone paneles esmaltados!
¡Por favor!
¡Hay que tener mal gusto!
Papá y mamá discutían sin parar. Yo le
echaba a ella la culpa.
Tuviera o no razón.
¡Cómo gritaba! De todo hacía dramas y
papá tampoco es que se callara.
Ahora, ¡¿divorciarse?! Eso fue ya el colmo.
Teníamos todo aquí: casa, amigos, el
colegio...
Odié a mi madre por separarse.
Tomé partido a favor de mi padre.
¿Para qué? Él no ha tomado partido a mi
favor.
¿Tomar partido? ¿Por qué?
Me siento tan desgraciada...
Entiendo cómo te sientes.
Pero no culpes detodo a tu madre.
¿Alquilaste ese otro piso en Kochi por
despecho hacia ella?
Simplemente no me parecía lo má
s apropiado...
estar viviendo los tres bajo el mismo techo.
No fue despecho.
Pero...
En cualquier caso, no es asunto tuyo.
Buenas tardes.
Medio país disfruta ya de sus vacaciones
de mayo.
Si ella se sentía desgraciada, imaginaos yo.
¡Morisaki!
¡Despierta!
Ya era hora.
Por tu culpa no he podido usar ni el
lavabo ni la bañera.
He tenido que bajar a Recepción.
Lo siento.
Déjame la habitación treinta minutos y
te perdono.
Quiero arreglarme. Tengo una cita.
¿Con tu padre?
Con un viejo amigo del instituto.
Me ha dicho que dentro de nada estará
aquí, en el hotel.
Perfecto para un reencuentro.
Sí, pero aligera, que tengo que ducharme
y es tarde.
Me rondó una idea paseando por Tokio:
hacer allí...
mis estudios superiores.
Quizá tuviera algo que ver en ello...
ver a Rikako más animada tras el dramó
n de la víspera.
Justo a tiempo. El amigo del cual te he
hablado acaba de llegar.
Genial.
Me voy. Adiós.
Ah, ¿y la llave? ¿Te quedas o habí
as pensado salir?
Dámela, yo me encargo.
Toma. Y perdona.
Descansaré un poco. Diviértete.
Diga.
Morisaki...
¿Te importaría bajar un momento al saló
n de té?
¿Qué ha pasado esta vez? ¿Has olvidado
el monedero?
No, venga. Te necesito en misión de rescate.
¿En qué lío me meterá esta vez?
Taku, estamos aquí.
Te presento a Taku Morisaki.
Le preocupaba que viajara sola y se
ofreció para acompañarme.
Éste es Okada, viejo compañero de estudios.
Mucho gusto.
Eres increíble, Rikako. ¿ Ya te has
echado novio?
Me asombras.
Mira quién fue a hablar.
Apenas me había ido y ya salías con Ryoko.
Más motivos tengo yo para sentirme
traicionada.
¿Qué? Lo tuyo es peor porque eres más guapa.
Lo mismo dice Ryoko. ''Me siento del
montón al lado de Rikako''.
¿Has oído eso?
Menudo morro.
Salí con él un año.
Dos meses antes de trasladarnos a Kochi,
él ya salía con otra.
Y encima amiga mía.
Así es la vida.
¿Qué? Un tipo flemático, ¿eh?
En fin, ya le he hablado a Ryoko de ti
largo y tendido.
Así que ¿por qué no nos vamos los cuatro
al cine?
Una especie de cita a dos bandas.
Me encantaría.
Pero papá viene a verme a las doce.
Y supongo que almorzaremos juntos.
De haber sabido antes que venías,...
habría organizado algo especial en tu honor.
Aunque no sé si hubiéramos podido. Con
la madre que tienes...
Si llegas a hacer el acceso a la
Universidad aquí,...
se habría ido sin ti.
Pero obligó a sus dos hijos a mudarse
con ella.
Sin pensar para nada en vosotros.
¡La familia es antes que los estudios!
¡Y eso fue lo que ella antepuso!
¿Qué te pasa, Taku?
Que estoy rodeado de insustanciales.
¡Dos insustanciales!
Se habrá puesto celoso. En fin... Lo
siento mucho por él.
Cómo me decepcionó.
La Rikako hasta entonces independiente y
altiva...
allí estaba ahora, deshaciéndose en
flirteos...
y sonrisitas con un completo bobalicó
n como aquél.
¡Rikako!...
Okada me ha dicho que ni se ha inmutado...
por cómo has reaccionado en el salón de té.
En algo estamos de acuerdo. Es un cretino.
Salí con él porque parecía generoso.
Quería que bajaras en principio para
fastidiarle.
Pero al quedarme a solas con él, me sentí
imbécil.
Tienes razón. Somos unos insustanciales,
los dos.
Entiendo que te sintieras rabiosa porque
empezara a salir con otra.
No, tú no lo entiendes.
Mi rabia ha sido encontrarme..
a un Okada que nada tiene que ver con é
l que yo conocía.
Siempre está hablando de sí mismo.
Ni me ha preguntado si estoy bien o mal
en Kochi.
Ahora sé qué clase de persona es. Hasta
hoy no me había dado cuenta.
Hoy dormiré en casa de mi tía.
No resulta muy decoroso que digamos
dormir en la misma habitación.
Nos vemos mañana en el aeropuerto.
Siento que este viaje haya sido un fracaso.
Rikako parecía haber madurado de repente
en sólo 30 minutos.
¿Dónde te lo has comprado?
¿Quieres uno?
Aquellas vacaciones de mayo llegaron a
su fin.
Y Rikako se comportaba como si no
hubiera sucedido nada.
Nuevamente, no frecuentaba más compañí
a que la de Yumi Kohama.
Que te conste.
Esto que voy a decirte no es por compasión.
Pero si no lo digo ya, te veo más sola
que la una.
Tendrás tus razones para ser como eres,
pero...
Déjame.
¿Qué tal tus exámenes finales?
No muy bien, la verdad.
Hasta he tenido que apuntarme a una
academia de verano en Osaka.
Inaudito en ti.
Un cambio de aires me vendrá bien.
-Oye...
-¿Qué?
Es una pregunta algo personal.
¿Es verdad que en mayo estuviste en
Tokio con Rikako?
¿Cómo te has enterado tú de eso?
Para no enterarme.
Es un secreto a voces. No queda nadie
que no lo sepa.
¿No te habías dado cuenta?
Ahora me entero.
Nunca cambiarás.
No quisimos mencionar el asunto en pú
blico por no ridiculizarte.
Pero circularon muchos rumores.
Pues no sé qué te contarían exactamente.
Pero lo único cierto es que Rikako fue
allí sólo para ver a su padre.
Eso he oído.
¿ Y quién te lo dijo? ¿Kohama?
¿ Yumi Kohama? ¡No! Me lo dijo ella
misma, Rikako.
¿Qué?
La vi un día camino a casa después de
clase y se lo pregunté.
¿Tú también con la misma historia? Es
verdad.
Fui con Taku a Tokio y dormí un día en
la habitación donde se alojaba.
Pero ¿y eso a ti qué? ¿Qué te importa?
Me importa...
porque...
me gustas.
Vaya.
Te seré sincera. Odio este lugar.
Ni tú ni nadie aquí con su acento de
pueblo podría gustarme.
Conque sólo pensar en eso que has dicho
me pone enferma.
Le pones enferma.
Eso parece. Con esa delicadeza me lo soltó.
No me extraña que tu rendimiento escolar
se resintiera.
Tengo un verano entero para sobreponerme.
¿Cómo pudo decirte algo así?
¡Morisaki!
¿Te comprarías el rojo o el blanco?
El rojo.
¿Sí? ¡Si es horrible!
Tenemos que hablar. Ven conmigo.
Pelmazo...
Escupe ya.
No quiero que me vean mucho tiempo
contigo y me saquen coplas.
Sé que le dijiste a Matsuno que dormimos
una noche...
en la misma habitación cuando estuvimos
en Tokio.
¿ Y qué?
¿ Y qué? ¡Que fue idea tuya!
Y ahora yo por tu culpa ando en boca de
todo el mundo.
-¿Por mi culpa?
-¡Por tu culpa!
¡He sido un títere en tus manos! ¡Eres
una víbora!
¿Sabéis que os digo a tu amiguito y a ti?
¡Idos a la mierda!
Aquel viaje había sido no un fracaso,
sino algo peor.
Una fuente de desgracias. Tanto para
ella como para mí.
Todo fue a peor.
Rikako seguía aislada del mundo como de
costumbre.
No todo fue a peor. Sus notas mejoraban
cada día.
Pasaron las semanas y llegó un momento...
crucial para todos: el Festival del
Instituto.
¡Al rico fideo!
Ni rastro. Hoy tampoco ha aparecido.
Mañana no participará en el baile.
Ya no puede. No le queda tiempo para
ensayar.
¡Es patética!
Pretende ser la primera de la clase y
del instituto...
escaqueándose de los actos del Festival.
Así cualquiera.
Hay que hablarle seriamente.
-Mañana la engancharemos por banda.
-Antes le mandaré una notita.
Permiso...
¡Bienvenido!
Éste es un mensaje de la organización.
Está a punto de comenzar el espectáculo
Danza Paraíso.
Se ruega a todos los participantes
acudan al recinto de festejos.
Repetimos. Está a punto de comenzar el
espectáculo Danza Paraíso.
Se ruega a los participantes...
Si habéis acabado, os ruego me disculpé
is. Tengo prisa.
¿Cómo que tienes prisa?
¿ Y la unidad entre compañeras? ¿ Y el
espíritu solidario?
¿Espíritu solidario?
Pareces un político en campaña electoral.
Das risa.
Sólo piensas en ti misma.
¿Dónde se ha visto que un colectivo
funcione así?
¿ Y dónde colectivo o sociedad donde uno
no pueda pensar por sí mismo?
Es un derecho llamado libertad de
pensamiento.
Nadie puede pisotearlo.
No me engañas. Vas por ahí como si los
chicos no te interesaran.
Pero luego tonteas con todos. Vaya
miraditas lanzabas a Yanagida.
¿A Yanagida?
¿Qué Yanagida? Ni sé quién es ni me
interesa.
Traedlo, que me lo eche a la cara. Se
iba a enterar ese memo.
¿Quién te has creído?
¡Basta!
Podrían expedientarte.
Por alguien así no vale la pena derramar
una sola lágrima.
¡Ya le ha quedado claro!
Pensé que en el fondo tal vez no fueras
tan mala. Me equivoqué.
¡Morisaki!
¡Estabas oyéndolo todo!
Salí a tirar esta basura, os oí y me
pregunté qué ocurriría.
Hay que admitir que tienes agallas. Te
has enfrentado sola a todas esas.
La que se te ha echado al cuello hasta
ha acabado llorando.
Tienes agallas, sí.
¡Mamón!
¡Eres peor que ellas!
Acabo de ver a Rikako alejarse de aquí
a toda prisa.
Como si hubierais reñido.
¡Ah, sí! No ha participado en ninguna
actividad del Festival.
Y las de clase la estaban persiguiendo...
para exigirle explicaciones.
Pero se han encontrado con la horma de
su zapato.
Se han ido igual que han venido.
A Rikako no hay quien la haga morder el
polvo.
¿No has hecho nada para defenderla?
Hubiera sido peor. Habrían dicho de mí
que soy su perrito faldero.
Quizá con esto escarmiente. Habí
a llegado muy lejos.
¡Maldito imbécil!
Al principio pensé...
que al día siguiente lo habríamos
olvidado todo, que las cosas...
volverían a ser como antes.
Sin embargo,...
Matsuno y yo acabamos los dos el
bachillerato...
sin volver a dirigirnos la palabra el
uno al otro.
Rikako se matriculó en la Universidad de
Kochi,...
yo en la de Tokio y Matsuno en la de Kyoto.
Nuestros caminos se habían separado.
Damas y caballeros, hemos arribado ya...
al aeropuerto de Kochi. Pueden ustedes
desembarcar.
¿Taku? ¿Taku Morisaki?
¡Matsuno!
Ha sido todo un detalle venir a recogerme.
No hace ni un mes que tengo el carné de
conducir.
Conociéndote, lo aprobaste nada má
s cumplir los dieciocho, seguro.
Tardé un mes en habituarme al entorno
urbano,...
otro en habituarme a la Universidad y
otro en habituarme a trabajar.
Pero ya estamos otra vez de vacaciones.
Entre Kyoto y Tokio hay casi un abismo
cultural.
Kyoto se parece más a Kochi. Por eso me
adapté antes.
Aun así, se agradece la tranquilidad de
aquí.
Además aquí hay casi de todo.
Dicen que Tokio ofrece más ventajas y
comodidades.
Pero tardas una hora en llegar a
cualquier sitio.
Una hora es lo que se tarda hasta
Katsurahama.
Y allí te puedes mover a pie.
Lo peor es llegar a Jingu. La de
trasbordos que hay que hacer.
En cambio desde Kyoto, en el mismo
tiempo,...
te presentas en Osaka, en Biwako o en Wara.
Me está dando envidia lo de Kyoto.
¿No entras?
Hoy no. Tu familia estará deseando verte
y no quiero estar de más.
Te veo mañana en la reunión de ex-alumnos.
Ah...
Perdona por aquel puñetazo. No fue lo má
s acertado.
Me he resarcido con el viaje gratis
desde el aeropuerto.
Hablaremos más tarde.
¿Por qué no ahora?
Ha pasado mucho tiempo.
La verdadera razón por la que te pegué...
fue por haber reprimido tus sentimientos
por no herirme.
Porque en aquel momento me di cuenta de
todo.
Supe que también estabas enamorado de ella.
Y allí estuvimos más de una hora, sin
hablar, simplemente...
disfrutando de aquella paz.
Reservado para encuentro de ex-alumnos
Qué ambientazo...
¿Sabéis dónde está Megumi? En Osaka.
Remojadme el gaznate.
-Toma.
-Gracias, maja.
¿Por qué tendría que decirles yo a los
alumnos...
que se dieran de baja en mi club? Dímelo
tú si lo sabes.
No me lo pensé y me fui con él a
Disneylandia.
Algo que nunca pensé llegar a hacer.
¿Perdiste el tren?
¿Quién hubiera dicho que ese club de
esquí...
era en realidad una secta de ésas de
iluminados?
Me llamaban cada dos por tres. No sé có
mo aguanté aquello.
¡Yamao! ¿No estás bebiendo demasiado?
¿Por qué no viene?
¿Por qué no viene quién?
Mi amor platónico.
¿ Y ese revuelo?
Por Yamamoto. Acaba de confesar...
delante de todos sus amigos que está
coladito por Nishimura.
¿Sí? Cuánto me alegro.
Parece que ha nacido una pareja.
Siempre he estado loco por ella. ¡Desde
que la vi!
Ella...
ha sido desde entonces dueña y señora de
mis pensamientos.
-¡Es Yamao!
-¿Quién, si no?
-¡Se ha puesto romanticón!
-¡Pues celebrémoslo también!
¡Eso! ¡Que no decaiga!
Siempre fue la dama de mis desvelos.
Soy una excepción porque mientras todos
mirabais a Rikako Muto,...
yo sólo tenía ojos para mi Yumi.
¡No digas tonterías!
Mírate.
Vamos al baño.
Venga.
¡Eh, Yamao! ¿Estás bien, socio?
¿ Vendrá también Rikako a la fiesta?
Ah, me dijo que sentía mucho haberse
portado tan mal contigo.
Menudo pedo lleva Yamao.
Estás más guapa que hace un año, Shimizu.
Gracias.
Pero Rikako sí que está guapa. Ya era un
bellezón. Pues ahora...
Sí, Shimizu la ha visto.
No estará fuera...
Me la encontré en la heladería justo
ayer a media tarde.
Le pregunté si vendría al encuentro de
ex alumnos.
Pero estará en casa estudiando, como de
costumbre.
¿En casa?
¿No te parece extraño que no se fuera a
Tokio a estudiar?
Yo también pensé que se matricularía en
Kochi.
Era lo que se decía por ahí, que hizo
los exámenes de acceso.
Pero también se presentó al acceso...
para la Universidad de Tokio y lo aprobó.
Cuando te encontraste con ella, ¿estuvo
simpática para variar?
¿Dijo que se alegraba mucho de verte y
todo eso?
¿Cómo lo sabes?
Intuición, aunque sé de sobra que a ti
nunca te cayó bien.
Pero... esta vez, al vernos, la alegrí
a fue mutua y sincera.
Con lo que la odié...
Me recuerda un poco a la época de Primaria.
Te sentaban junto a alguien antipático...
y ya no querías volver a clase en tu vida.
De niños somos mucho más cerrados de mente.
Te sientan junto a uno que te cae gordo
y tú de morros todo el día.
Pero si vas a particulares, de piano,
o de lo que sea,...
no te obsesiona tanto lo mal que lo
pasas en el colegio.
Desconectas de todo eso y así es mucho má
s llevadero.
Percibo nostalgia en tus palabras.
Cuando piensas en Rikako, seguro que
también sientes...
nostalgia y pesar por no haber sido má
s comprensiva con ella.
Ella tenía el mismo problema.
Seguro que también lamenta ahora...
haber sido tan cerrada de mente como lo
fue en su día.
¡Es Yumi!
¡Yumi!
¿Habéis dicho Kohama?
¡¿ Yumi Kohama?!
¡Kohama!
¡Yamao!
¡Camina!
¿Sí?
¿Tú también la has visto?
Sí, me pregunto por qué no habrá venido.
Lo cierto es que yo también la esperaba hoy.
Y yo.
Por cierto, dijo que tenía muchas ganas
de ver a alguien en Tokio.
Pero no sé quién puede ser.
Me dijo algo muy raro, que es alguien
que duerme en bañeras.
Mirad, parece más bonito después de un añ
o sin verlo.
El castillo.
El Castillo de Kochi. Iluminado como
siempre.
Antes ni me llamaba la atención.
Me parecía un derroche de electricidad.
Ahora, si Rikako hubiera estado allí,...
lo habría visto con ojos muy distintos.
Un año atrás, me hubiera encantado
hablar con Rikako...
tanto de cosas serias como triviales.
Y ahora lo que más deseaba era
contemplar el castillo a su lado.
Eh, Morisaki. ¿Me harías un préstamo?
Hablas como un profesor.
O como un empollón que nunca ha roto un
plato.
Tenía una opinión muy diferente de ti.
Me has defraudado.
Has ido con el cuento a Matsuno.
Prometiste no decir ni una palabra.
Tienes la lengua muy larga.
No muy bien. Estoy con el periodo.
A veces hasta me entra anemia y tengo
que guardar cama.
He pensado decirle a mi padre que me
gustaría volver a Tokio,...
a mi antigua casa, a vivir con él.
Hoy duermo aquí.
Si la habitación la paga mi padre, algú
n derecho tendré, ¿no crees?
Mi habitación está desconocida.
Mi padre la ha pintado de un verde oliva
espantoso.
Me siento tan desgraciada.
Sí, somos unos insustanciales. Los dos.
Siento que este viaje haya sido un fracaso.
¿Sabéis qué os digo a tu amiguito y a ti?
¡Que os vayáis a la mierda!
¡Eres peor que ellas!
Hay alguien en Tokio al que tengo unas
ganas locas de ver.
Te diré quién es.
Es un chico al que una vez vi dormir en
una bañera.
Atención, próxima llegada por vía número
tres.
Permanezcan en la zona del andén situada
tras la línea blanca.
Gracias por su colaboración.
Próxima llegada por vía número 3.
Permanezcan en la zona del andén situada
tras la línea blanca.
Lo supe siempre. ¡Siempre!
¡La amo!